Vậy sự chú tâm được đặt ở đâu trong con người?
Nó không phải là một điểm cố định.
Các con có thể nói, sự chú tâm là bề mặt hay là rìa của nhận thức.
Bất cứ nơi nào chúng ta nhận biết được, sự chú tâm sẽ hướng đến điểm đó.
Nếu các con có thể tìm thấy một sự tương đồng nào đó,
tất cả mạt sắt
đều có sức mạnh bị nam châm hút về phía nó.
Sức mạnh đó ở đâu, các con không thể xác định được – nó ở khắp mọi nơi.
Bất cứ nơi nào nam châm được đặt, mạt sắt đều bị hút về.
Sự chú tâm của chúng ta cũng giống như vậy,
rằng bất cứ nơi nào chúng ta bị thu hút, sự chú tâm của chúng ta sẽ hướng đến đó.
Nó tồn tại trong toàn bộ cơ thể,
theo nghĩa là nó có thể được chuyển hướng đến bất cứ đâu, bên ngoài cơ thể.
Cũng như bên trong cơ thể, trong trường hợp có bất kỳ cơn đau hay vấn đề nào.
Nó trôi nổi trên các dây thần kinh,
nó trôi nổi trên toàn bộ hệ thần kinh,
nhưng có một trung tâm điều khiển trong não.
Nếu nó bị tác động thì chúng ta có thể vẫn tỉnh táo, nhưng không có sự chú tâm.
Ngoài ra, nếu ai đó bị tác động vào luân xa Vishuddhi, điều đó có thể xảy ra.
Điều đó thậm chí có thể xảy ra ở các luân xa thấp hơn nếu ai đó bị tác động.
Phần đó sẽ mất đi sự chú tâm vì các con không thể cảm nhận được ở phần đó.
Sự khác biệt là thế này, các con có thể chú tâm đến những điểm đó,
nếu các con muốn, ngay cả khi chúng bị tê liệt.
Ví dụ, nếu tay của Ta bị tê, Ta có thể chú tâm vào đó,
nghĩa là Ta có thể nhìn vào nó, Ta có thể nghĩ về nó,
nhưng có một điểm trong con người chúng ta, nếu điểm đó bị tác động
thì chúng ta thậm chí không thể suy nghĩ, người ta nói chúng ta chỉ nằm bất tỉnh,
nhưng mắt vẫn mở, tay vẫn cử động, chân vẫn cử động.
Điểm đó nằm ở vị trí của luân xa Vishuddhi ở đây.
Và nếu các con có thể vẽ một đường từ đây
đến điểm mà peetha của luân xa Vishuddhi ở bên trong, bên trong não;
dọc theo đường đó nếu các con bị tác động ở bất cứ đâu, các con sẽ trở nên mất chú tâm,
các con không thể chú tâm vào bất cứ đâu.
Đường này cũng đi qua luân xa Agya.
Bởi vì khi điểm này được kết nối với luân xa Vishuddhi ở phía sau,
ở đây, và tại peetha bên trong, thì một loại hình tam giác được hình thành
và toàn bộ đường này hoặc khu vực này có thể ảnh hưởng đến sự chú tâm của các con.
Tim của các con vẫn đập, chân tay của các con vẫn cử động
nhưng các con không chú tâm vào bất cứ đâu.
Vì vậy, khi các con chú tâm vào điều gì đó, thực ra các con chú tâm, một cách bình thường
– khi các con chưa được khai ngộ –
thông qua các trung tâm não bộ của các con.
Sau khi khai ngộ, các con cũng có thể chú tâm thông qua các trung tâm khác của mình. Các con làm được điều đó.
Đây là một sự khác biệt rất lớn giữa một người đã được khai ngộ và một người chưa được khai ngộ.
Hoặc các con có thể nói rằng các con có thể trở nên hiệu quả
thông qua các trung tâm khác của mình bằng cách chú tâm vào chúng.
Các con có thể cảm nhận được các luân xa bị tắc nghẽn trong cơ thể mình, điều mà các con chưa bao giờ cảm nhận được trước đây.
Không chỉ vậy, mà các con còn có thể cảm nhận được các luân xa của người khác.
Điều đó có nghĩa là hệ thần kinh trung ương của các con đang được ban phước bởi một nhận thức mới
nhờ đó nó có thể truyền tải đến các con, giao tiếp với các con,
sự chú tâm từ các luân xa của các con và nó cũng có thể đưa sự chú tâm của các con
một cách tinh tế hơn vào các luân xa của người khác.
Vì vậy, điều đầu tiên xảy ra với các con là sự chú tâm của các con trở nên tinh tế hơn.
Sự chú tâm trở nên tinh tế hơn có nghĩa là các con bắt đầu hiểu những điều sâu sắc hơn.
Ví dụ, một con chim có thể nhìn thấy một bông hoa nhưng không thể cảm nhận được vẻ đẹp của bông hoa đó.
Và một người chưa được khai ngộ có thể nhìn thấy vẻ đẹp của một bông hoa,
nhưng không thể thấy được các chấn động của bông hoa đó.
Vì vậy, các con trở nên tinh tế hơn, sự chú tâm của các con trở nên tinh tế hơn.
Các con chắc chắn đang ở một giai đoạn tiến hóa cao hơn so với những người khác.